Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
LIBRĂRIA COPPERFIELD
LANSĂRI NOI
MILIOANE DE EXEMPLARE VÂNDUTE GLOBAL
SERIA DECENIULUI
PASIUNE, SEX, MINCIUNI, TRĂDARE
FIRIDE ÎNTUNECATE
MARY MORRISON
- Ăsta e pentru tine.
- Mersi!
Ne vedem mai târziu. Pa, amice!
Pe curând!
- Pa!
- Te iubesc.
Și eu.
În regulă, am ajuns.
- Suntem gata?
- Da!
Să ai o zi grozavă, puiule! Pa!
Și tu, fluturaș.
- Salut, Kioki!
- Mary.
Mă bucur să te văd.
Arăți minunat.
- Ea e noua mea asociată, Darlene.
- Bună!
Luați loc. Vă aduc ceva de băut.
- Se pare că ești ocupată.
- Știi cum e.
Cu toate comitetele școlare
și programul gemenilor, e haos total.
Nu știu cum aveam timp să lucrez.
Am avut un trimestru colosal.
Delirium e cea mai bine vândută serie.
Vrei o serie adaptată
și-ți trebuie un scriitor.
Știi părerea mea, dar zi!
- Da… Apropo de asta…
- Avem probleme.
Lumea editorială s-a schimbat.
Suntem în tranziție și ne poți ajuta.
Ce vreți să spuneți?
Avem o ofertă pentru tine.
- Una care credem…
- Cifrele arată bine.
Încă o carte din serie ne salvează.
- Încheiem tranziția…
- Încetați!
Nu ăsta credeam că e scopul întâlnirii.
M-ai păcălit, Kioki.
Credeam că e vorba de cu totul altceva.
- Mary…
- Ai mai trecut prin asta.
Sunt sigură că o
să ieși la liman, bine?
- Mary…
- Crede-mă că…
Scuze!
- Cecul tău va veni trimestrial.
- Mulțumesc.
Trebuie să fie plăcut.
Să nu-ți faci griji pentru copii.
Au acoperiș deasupra capului
și merg la o școală bună.
Ești Mary Morrison,
autoare de bestselleruri.
Dar, pe vremuri, Mary nu putea convinge
nicio editură să o citească.
Așa că a scris povești perverse
și acum își încasează redevențele
fără să dea doi bani
pe cei care au adus-o în poziția asta.
Am dreptate, nu?
Nu știi nimic despre mine.
Habar n-ai ce spui
și ar trebui să fii dată afară.
Salut!
- Bună! Am făcut felul tău preferat.
- Miroase grozav.
- Salut, copii!
- Salut!
- Cum a fost la școală?
- Bine.
- Ce-i asta?
- Nu știu.
Nu aveai de gând să-mi spui despre asta?
- A fost doar o întâlnire.
- Nu despre asta.
Nu voiai să -mi spui despre ofertă?
DOUĂ MILIOANE DE DOLARI
Mai mulți bani
decât pentru celelalte cărți la un loc.
Hai să luăm cina, iubitule. E gata.
- Copii, la masă!
- E ora cinei!
Îmi pare rău,
n-am vrut să-ți ascund nimic.
- Nici n-am văzut asta.
- Trebuie să te gândești bine.
Nu?
Cum m-am descurcat?
Nota zece cu steluță? Sau zece?
Poate nouă? Cum e cina?
Bună!
Am să-ți spun ceva.
Am dat-o în bară.
Știi propunerea lui Barry…
M-a ademenit în afacere…
Nu a fost… Mi-a zis că e grozav…
Era ideal să mă bag devreme.
Am mers prea departe.
Mi-am dat seama, înainte…
Când?
Când ai cumpărat?
Acum șase luni.
Acum șase luni, și abia cum îmi spui?
Tom! Cât?
Aproape jumătate, cred. Era…
Jumătate din economii?
Mi-ai promis!
Ai jurat că nu mai faci asta!
O să accepți oferta.
Nu știu.
Nu ai văzut cum sunt când scriu.
Nu contează.
Când termini, revii la normal, nu?
Mă transform într-o altă persoană.
Ar putea fi imboldul de care ai nevoie.
Folosește-te de asta ca avânt
pentru un nou capitol.
Să faci ceea ce îți dorești,
ca să poți crea ceea ce îți dorești.
Îți trebuie o bonă cu normă întreagă.
Vrei să spui „dădacă”.
N-am cheltuit mii de dolari ca să nasc
ca apoi să cheltuiesc mii de dolari
să îi îngrijească cineva.
Am o clientă care angajează bone.
Poftim!
Dacă e așa grozavă,
de ce nu o folosești?
Nu mi-o permit.
În plus, acceptă doar anumiți clienți.
Sub nicio formă!
Copiii crescuți așa au mereu probleme.
Lucrez doar trei zile pe săptămână,
dar m-aș folosi de ea
dacă aș lucra cu normă întreagă.
Fetele ei sunt diferite.
Merg la școli de top,
vorbesc cel puțin două limbi,
gătesc, fac curățenie, tot tacâmul.
E exact ce ai
nevoie ca să-ți faci treaba.
- Bună ziua, dnă Morrison!
- Bună ziua!
Înregistrați-vă și luați un loc.
Angela vine imediat.
Mulțumesc.
Bună!
- Bună, Mary!
- Bună!
- Încântată! Eu sunt Angela.
- Îmi pare bine.
- Hai să-ți arăt locul.
- Sigur!
Aici avem o sală de activități.
Avem mai multe la sediu.
Desigur, avem un sistem de securitate
de ultima oră.
Lumea preferă ajutor acasă,
dar putem lua copiii în grijă
dacă pleci din oraș.
Mary, cred că o să-ți placă mult
ceea ce avem de oferit.
Tinerele noastre sunt impecabile.
Multe merg la școli de renume
și vor să-și plătească facultatea.
Le oferim burse pe bază de performanță.
Îți trimit câteva fete?
Dacă nu te înțelegi cu niciuna,
discutăm din nou.
Bine. De ce nu?
Îți dau niște formulare.
Bine.
Ce casă frumoasă aveți!
Lumina e perfectă pentru poze.
M-am logodit recent.
Încerc să mă pregătesc pentru viitor.
Am un frățior, e un adevărat monstru.
Sunt recunoscătoare că sunt aici,
fiindcă iubesc copiii.
De-abia aștept să împărtășesc
cuvântul Domnului cu mielușeii.
Sunt și animatoare în costum de prințesă.
- Bine.
- Chiar am coada în mașină.
Am o nepoată de opt anișori.
Era scârboasă când era mică.
Ce vârstă au copiii dumneavoastră?
Bună, iubito!
Cum merg interviurile?
Nimeni impresionant.
Dar sunt fete drăguțe.
Niciuna? Nu ești cam exigentă?
Poate nu e o idee așa de bună.
Cred că ești stresată și temătoare,
dar știm amândoi
că o să te omoare treburile casnice
dacă nu ai ajutor.
I-ar ajuta pe copii.
Nu-mi pot imagina cine i-ar crește la fel.
Nici mie nu mi-e ușor.
Ești cea mai bună mamă, de neînlocuit.
Stai așa, iubitule.
Cred că mai vine una.
Bine. Pa!
- Bună ziua!
- Ești de la Huntsman Enterprises?
- Da.
Grozav. Intră!
- Bun venit!
- Mulțumesc.
- Fac un ceai, dacă nu te superi.
- Bine.
Am făcut asta toată ziua
și am nevoie de energie.
- Ia un loc.
- Bine.
Citești des?
Da, sigur că da!
Scuze! Oricând pot.
Nu aș face-o în fața copiilor.
De ce nu? Cred
că le-ar prinde de minune
să vadă pe cineva tânăr citind.
Avem mare nevoie de așa ceva
în zilele noastre.
- Te rog.
- Mulțumesc.
- E bun.
- Mă bucur.
- Laddie, de Gene Stratton-Porter.
- Stratton-Porter!
Da! Am citit A girl from Limberlost.
Dar acum mulți ani.
Asta e la fel de bună?
Ținând cont că-s la a treia lectură, da.
Porter are o cunoaștere
și o pasiune aparte față de natură.
Dacă adaugi dinamica
fată bogată-băiat sărac
care se desfășoară la țară,
în secolul al XIX-lea…
Sunt puțin obsedată.
E un citat al mamei personajului principal
atârnat pe perete.
Nu are legătură cu intriga, dar…
„Ca să fii fericit, trebuie să fii bun.”
Scuze, acum mi-am dat seama
că nu m-am prezentat. Sunt Grace.
Îmi pare bine, Grace.
Eu sunt Mary Morrison.
Așadar, spune-mi despre tine.
Unde ai crescut?
Într-un orășel, River Springs.
Probabil că nu ați auzit de el.
Am avut o familie mare acolo.
O clipă.
Scuze!
Bună!
Bine.
Da, îmi convin termenii.
E grozav, da.
Da. Excelent!
Vești bune!
Mamă!
Alex e rea cu mine.
- Ba nu! Ești plângăcios.
- Cum e rea cu tine?
- Cine ești?
- Grace, o prietenă de-a mamei voastre.
- Mamă!
- Mama ta e într-un apel important.
Ăla e un desen? Mi-l arăți?
Elefantul îi spune îngrijitorului:
„Nu ți-e rușine
să arunci cu nămol în mine?”
Și s-a supărat tare rău.
- Mulțumesc. Pa!
- Așa că a tras aer în piept
și l-a împroșcat cu apă.
Îngrijitorul era leoarcă!
Salut! Cum a fost la școală?
- Supertare!
- Grozav!
Bine. Ăsta e excelent!
Vă jucați în cameră cât terminăm aici?
- Da.
- Vin imediat.
JUDY BLUME
PE VECI
Nu știam că Blume a scris alte povești.
Dacă eram la bibliotecă, o împrumutam.
Dacă îți place aia, vino după mine.
O să aleg o carte foarte bună.
Asta e bună.
MARY MORRISON
ALEGERI PERICULOASE
Stați așa… Sunteți scriitoare?
Ați scris astea?
Da, dar nu am scris de ceva timp.
Nu pot să cred
că sunt în casa unei scriitoare!
Grace…
Nu cred că am nevoie
de cineva cu normă întreagă,
dar sigur am nevoie de ajutor
săptămâna viitoare, dacă poți.
Încep o carte nouă.
Serios?
Ar fi incredibil!
Dacă îți cauți ceva cu program întreg,
te înțeleg.
Nu, e perfect așa.
- Super!
- Mulțumesc din suflet!
Bine.
Ei bine, ne vedem luni.
- Luni să fie. Mulțumesc!
- Cu plăcere!
Nu poate fi reală.
Îmi trebuie una.
Nu te pripi, o am doar o săptămână.
Dar e drăguță.
- Salut!
- Mamă, putem înota?
- Te rog!
Îi pot duce eu, dacă vreți.
- Bine!
- Da!
Doamne! Grace, îți împrumut un costum?
Am unul în plus, îl poți proba.
- Ar fi grozav.
- Bine.
- Vrei ceva să te acoperi?
- Da.
- Poftim.
- Mulțumesc.
- Te ajut eu.
- Da.
Ai un singur costum dintr-o bucată
și e unul de copertă de Playboy?
Nu am de ce să-mi
fac griji din cauza ei.
E pudică.
Știi ce se spune despre fetele pudice.
Nu am motiv de grijă cu ea.
Ea are nevoie de ajutor.
Salut, iubitule!
- Eu sunt Tom. Încântat.
- Grace.
Mă duc să mă schimb.
Pa, ne vedem mâine!
- Pa!
Ce facem aici?
Spune-mi tu.
Nu știu.
Când am făcut-o în bucătărie ultima dată?
Nu?
Haide!
Da.
Bună!
Pot să-i bag la
duș și apoi la culcare?
E-n regulă, mă ocup eu.
Ba nu, sună grozav.
Mersi!
Bine. Haideți, copii!
Simt că sunt iar cu iubita mea. Mișto!
Haideți înăuntru!
Bine?
Frumos!
- Sunt impresionată.
- Nu-i rău, nu?
Grace, vrei să iei cina cu noi?
Sunteți amabil.
Dar eu cred că cina e
un moment important pentru familie.
Copiii se joacă în cameră
înainte de culcare.
Ne-am distrat azi.
- Ne vedem de dimineață?
- Da, mulțumesc.
- Mulțumesc!
- Noapte bună!
Ce e?
- Bună!
Am adus bunătăți.
Nu era nevoie, Grace.
Nu trebuie să ne îngrijești pe toți.
Știu, dar îmi face plăcere.
Vă rog să-mi permiteți.
Bine. E adorabil.
Azi mă ocup de bucătărie,
iar mâine, de birou.
Ești mană cerească.
Mulțumesc, Grace.
Nu fac baie la ora 11:00 de obicei,
dar mi-ar prinde bine
să-mi pun ordine în gânduri.
Știi ce ar trebui să facem azi?
Să ne facem de cap.
- Dar…?
- O să ne aștepte.
Haide!
Am ajuns!
E prea mult, serios.
Nu, Grace, meriți!
Scuzați!
Puteți să-i luați măsura pentru sutien
amicei mele?
- Nicio problemă. Veniți cu mine.
- Bine.
Aici.
Bine. Vin imediat.
Sunt entuziasmată!
Și eu.
Uitați câteva.
Excelent!
- Spuneți-mi dacă vă mai trebuie ceva.
- Mulțumesc.
Să-l încercăm pe ăsta. E frumos.
Cum e? Hai să vedem!
E cam strâmt.
Dar e simpatic.
O să-l ajustez.
E bine.
Ce frumos e!
- Ce frumos!
- E mai bine.
Mai încercăm unul.
- Bine.
- Ce zici de ăsta?
Deci ăsta…
Ți-l deschid eu.
Ăsta se închide în față.
Te ajut.
Îmi amintesc când ai mei arătau așa.
Nu înțeleg de ce vor unele
să-i aibă mai mari.
Abia mă descurc cu ăștia.
De acord, întru totul.
Așa.
Întoarce-te.
Ai auzit expresia:
„Tinerețea e irosită pe cei tineri”?
Așa simt despre mine.
Mi-aș fi dorit…
Aș fi vrut să mă simt bine
în pielea mea în tinerețe
și să nu-mi bat capul
cu tot felul de lipsuri imaginare.
Arată grozav.
În caz că vrei să-ți amintești.
Da?
- Cum merge?
- Grozav! O să luăm câteva.
Mă bucur.
Bine!
Am o grămadă de haine
pe care nu le mai port.
Probează câteva, poate-ți vin.
- Bine!
Scumpule…
ce crezi despre chirurgia plastică?
Adică sâni falși?
Poate altceva.
Un fund fals?
Îmi place al tău.
- Sigur?
- Da.
Nu știu ce să zic. E de gândit.
Nu e ca și cum aș avea…
treizeci și cinci de ani.
Poate doar o ajustare mică…
Un lifting, ceva de genul ăsta. Ce crezi?
Știi ce mă excită?
Ce mi se pare cel mai sexy?
Inteligența ta.
Nu ești doar sexy și perfectă,
ci o mamă extraordinară
și ai cea mai creativă și intuitivă minte
cu care am interacționat.
Am plăcerea de a trăi cu mintea aia
zi de zi.
- Serios?
- Da, serios.
Scuze, nu voiam să vă întrerup.
Voiam să-ți spun, Mary,
că o să întârzii mâine,
fiindcă merg la medic.
- Bine.
- Copiii au adormit.
- Mersi, noapte bună!
- Noapte bună!
- Mary, ce părere ai?
- Poftim?
Despre mamă, să fie ucigașul.
Vrei ca eroul nostru
să devină brusc răufăcător?
Asta numești tu întorsătură?
Se potrivește cu direcțiile actuale.
- E la modă, nu?
- Da.
Luăm femeia asta, pe care am făcut-o erou…
O transformăm în antierou.
- Nu așa funcționează.
- Mie îmi place.
Ziceam și eu.
Tu ești profesionista.
Avem încredere că vei găsi ceva.
Mereu o faci.
Mai vrem să-i dăm lui Mary vreo idee?
Îmi place cum construiești personajele,
descrierile, lumea.
Ești grozavă la asta, Mary.
Cred că ai o ocazie bună
să-i explorezi latura întunecată.
Își dorește ceva mai mult.
Cuvintele tale sunt atât de vii pe pagină…
…dacă am putea să introducem asta
în trecutul ei,
am avea ceva cu adevărat deosebit.
Bine.
În regulă.
Ai mai fost atrasă de o femeie?
- Ești sigură? Gândește-te!
- Nu.
Ar putea fi în mintea ta.
O fantezie subconștientă.
Uneori, e ca un copil nevinovat, știi?
Apoi, în clipa următoare,
parcă ar fi o femeie fatală,
iau eu sunt la mila ei.
Probabil că ai nevoie de sex.
Nu… Tom e colosal.
Nu am de ce să mă plâng.
Adică, într-un mod pervers,
ca servitoare sexuală,
simt că ar face orice i-aș cere…
să-mi facă.
E rău că gândesc așa, nu?
Ai grijă, poate că ăsta e planul ei.
Să devii dependentă de ea,
ca să-ți poată cuceri regatul
și să-ți fure tot ce ai.
- Pe bune?
- Nu, glumesc.
Ți-am zis că-s ciudată când scriu.
Bine zici!
Fă-o muza ta.
Scrie despre chestia asta.
Ziceai că ai blocajul scriitorului.
- Da.
- Deja o plătești.
Scoate cât poți din ea.
Ce nebunie!
Trebuie să fi fost un copil dur.
Da, bunicul zicea mereu
că sunt nepotul pe care și-l dorise.
Și l-a avut.
- Bună!
- Salut!
Haide!
Uită-te la mine!
Cum a fost la sală?
Bine. Am febră musculară.
Mami!
Mă ocup eu.
Salut! Ce se întâmplă?
Instructorul te-a excitat din nou?
Doamne, nu!
- Ar trebui să ieșim azi.
- Avem strângerea de fonduri azi.
- E diseară?
- Da.
Am uitat. Nici n-am luat o bonă.
Nu am program astă-seară.
Pot rămâne peste program.
Grace…
- Mă ajuți?
- Da.
Mersi!
- Gata!
- Superb!
Mersi. Serios?
- O să întârziem.
- Vin!
Ce e?
Voiam să-ți mulțumesc.
Slujba asta, tu,
Tom, copiii…
înseamnă totul pentru mine, Mary.
Ascultă, Grace.
Ești o tânără deosebită
și suntem norocoși să te avem.
- Mergem?
- Da, imediat.
Ne întoarcem până la miezul nopții.
- Distracție plăcută!
- Mersi!
Noapte bună, Grace!
- A spus că are șapte frați.
- Știam că e școlită acasă.
Ce straniu! Nu-i știu toată povestea,
dar, din câte înțeleg…
doar pe noi ne are.
Crezi că ar trebui
s-o includem în familie?
- Iată-i!
- Salut!
- Mulțumesc că ați venit!
- Mă bucur să vă văd.
- Încântată!
Mersi! Iat-o!
Șefa, care arată colosal.
- „Șefa”…
- Mersi!
- Cerceii ăia sunt superbi.
- Mulțumesc.
Mersi, scumpule!
Localul e plin.
Azi vom strânge mai mulți bani
decât la toate evenimentele precedente.
- Extraordinar!
- Noroc!
- Felicitări!
- Cum merge scrisul, Mary?
Am auzit că mai
adaugi un volum în serie.
Nu pot să spun decât… În sfârșit!
Bine, Rick…
Las-o în pace, nu are chef
să discute despre asta
Așa e.
Muzica live e o raritate.
Pe tine te invită.
- Bine.
Deci…
ca să-ți răspund, da.
O să scriu încă o carte din serie,
dar am o singură problemă.
Nu am chef s-o scriu.
Cartea a patra e preferata mea.
A ta și a tuturor,
dar pot să-ți spun ceva?
Am scris-o într-o perioadă
foarte întunecată din viața mea.
Așa că acum… nu
e la fel de ușor.
Îmi plac întorsăturile.
Nu mi-am dat seama cine e ucigașul
până la final.
Dacă nu te superi, Mary…
folosește-te de întunecime,
prin asta excelezi.
Mergem?
Bine.
Grace, nu trebuia să faci asta.
Fă-mi un serviciu.
Poți să mă dai pe spate?
- Da.
- Mulțumesc.
Ce bine e!
Haide! Nu-ți face griji,
nu te vede nimeni.
Ce zeiță!
- Serios?
- Da!
Nu-i așa că e grozav?
M-am eliberat.
Am început povestea.
Extraordinar!
Ar trebui să sărbătorim, nu?
Încă nu.
Poate că da. Doar puțin.
Împreună.
Eram obsedată de cântecul ăsta.
Vrei un whisky cu sifon?
Stai așa! Ai vârsta legală?
- Da.
- Bine.
Poftim!
Mulțumesc!
Noroc!
Bine.
Doamne!
Ce?
Ce e, Grace?
Nu m-am simțit mai iubită…
mai acasă…
mai inclusă în ceva…
decât aici, cu voi.
Nu mă abandonați!
Nu am face așa ceva!
Vom fi aici pentru tine,
Grace, te iubim.
Ești foarte specială pentru noi.
Știi că datorită ție
am depășit blocajul scriitorului?
- Zău?
- Da.
Da.
Haide, Grace.
Bravo!
Bravo, copii!
- Ați fost grozavi!
- Unu, doi, trei!
- Ce bine arată!
- Ce frumos!
- Bună treabă!
- Grace, fă una cu noi.
- Nu, e poză de familie.
- Te rog!
- Haide!
Bine.
Sunteți gata? Zâmbiți!
Foarte bine! Încă una. Minunat!
Luați un fursec, bine? Meritați.
- Mulțumesc!
- Așa.
S-au descurcat binișor.
Grace, putem vorbi o clipă?
Sigur.
- Eu…
- Am făcut ceva greșit?
Nu e nimic de genul ăsta. Doar…
Ce s-a întâmplat deunăzi…
nu se poate repeta.
Nu ar trebui să vorbim despre asta.
Ce s-a întâmplat?
Nu știu despre ce vorbești.
Bine. Foarte bine!
Bun, să ne întoarcem!
Așteptam momentul ăsta…
Se poate?
Deschide gura!
Nu, Grace.
Lasă-mă să te fac fericită.
Vreau doar să te fac fericită.
Mersi, scumpule!
Ce sexy ești!
Nu pot, iubitule.
Nu pot, scriu.
Bine.
BIBLIOTECĂ PRIVATĂ
CEARTĂ PASIONALĂ
- Nu ai voie s-o deranjezi, Sam.
- Doare!
- Grace are dreptate.
- Tată…
Știu că îți lipsește, dar o ajutăm pe mama
lăsând-o să lucreze, bine?
Când termină, o poți bate la cap.
- Bine.
- Mergi la mașină.
Ați întârziat?
Nu, oricum îmi luam liber azi.
Mergem să mâncăm ceva
după ce lăsăm copiii?
Aș vrea, dar…
Grace, ai nevoie de pauză
și mi-ar prinde bine compania.
- Bine.
- În regulă.
EA APUCĂ FOARFECA
ȘI I
-O ÎNFIGE ÎN GÂT!
Bună ziua! Cu ce începem?
Vreau o felie de
tartă și un Bloody Mary.
Și dumneavoastră?
La fel.
- Bine.
- Mersi!
- Nu ți-am mai văzut latura asta.
- Cum adică?
E ceva diferit la tine.
Nu știu ce, dar îmi place.
Bine.
- Poftiți.
- Mersi!
Ar trebui să te scoatem mai des,
să iei pauză de la monstruleți.
Sunt copii buni.
Da, sunt.
Și tu ești.
Eu nu sunt copil.
Poftiți.
Câți ani ai, apropo?
Câți crezi că am?
Acum două săptămâni, aș fi spus 20.
Azi, mai degrabă 40.
Ce e?
Da!
TREI SĂPTĂMÂNI MAI TÂRZIU
Sper că-ți place varza de Bruxelles.
Da. N-am făcut asta de mult, bine?
E ușor.
Am pornit!
E ceva mai bun de atât? Nimic!
Cum ți se pare?
E perfect.
Mereu vreau să ajung pe malul celălalt,
dar nu știu cum s-o fac.
În cinstea unei femei incredibile
și unei scriitoare geniale,
la primul manuscris.
Mulțumesc, scumpo!
Nu aș fi ajuns
atât de departe fără tine.
Ești cea mai bună parteneră
din toată lumea.
Am adus o poezie.
Am descoperit-o la facultate.
Cred că o să-ți placă.
Vara, dar și iarna
Bat potecile ornate din grădini
În rochia mea din brocart
Viorelele și narcisele
Iar moliciunea trupului meu
Va fi păzită de îmbrățișare
De fiecare nasture, dantelă și voalare
Văd atât de mult din mine
când mă uit la tine.
Grace, eu…
Ar trebui să ne oprim.
- Am…?
- Nu.
Ești perfectă.
Ești desăvârșită.
Cine ar face așa ceva?
Îl sun pe Tom.
…ce aș crede eu?
- Dacă iese…
- Salut!
- Am încercat să te sun.
Mi-am lăsat telefonul înăuntru, scuze.
- Unde v-ați dus?
- Ne-am gândit…
Am fost la un loc extraordinar, la râu.
Știi zona împădurită
pe care am găsit-o mai demult?
- Unde m-ai dus acum câțiva ani?
- Am avut ocazia să explorăm.
Poate mă duci acolo cândva.
Ia să văd!
- Ce se întâmplă?
- Probabil nu-i nimic, dar…
Ce?
Când ai fost intimă cu Tom ultima dată?
Nu știu, cam…
Înainte să mă apuc de scris.
Știi ce se spune.
Dacă nu-i dai tu, cine îi dă?
Încetează!
Chiar crezi că Tom…?
Pe bune?
La început, o criticai pe Grace.
Acum ești paranoică despre Tom.
De ce nu-mi spui ce ai tu?
- Poftim?
- Pe bune!
Am văzut cum îl priveai
la cina de binefacere.
- Încetează!
- Ce căutai aici?
Despre ce vorbeați?
- Am venit să vorbim despre tine.
- Despre mine?
Ce-i cu mine?
Să vorbim când putem fi singure.
Dar nu uita că te iubesc
și trebuie să știi
că îți doresc doar binele.
- Ceva miroase bine.
- Una dintre rețetele familiei mele.
Mătușa mea făcea asta.
Tom și copiii sunt…
La plimbare, cred.
Nu, scumpo!
Să te ajut.
Lasă-l jos.
Cu grijă. Uite!
Nu te mai rănești.
- Îți aduc ardei iute.
- Bine.
Știi cât de frumoasă ești?
Știai că mâine
e aniversarea mea și a lui Tom?
Sper să arăt ca tine când îmbătrânesc.
Zece ani!
M-ai auzit, Mary?
Am cumpărat o rochie nouă,
neagră și fără spate.
- Sper să-i placă.
- Mary.
Te rog.
Meriți asta.
Mamă?
Miroase grozav? Ce gătiți?
- Mor de foame.
- Și eu.
Nu mă simt grozav, scumpule.
Mă duc să mă întind.
- Îți aduc apă.
- Mersi, scumpule!
Cum a fost în parc?
- Poftim!
- Te iubesc.
Eu și mai mult.
Tom…
Nu așa de tare, idiotule!
Mai încet.
Acolo.
Așa!
Acum!
Ce băiat bun!
Cine e șefa?
Cine e șefa și
cine va fi mereu șefa?
Nu-ți face griji, nu o să-și amintească.
- Te simți mai bine?
- Oarecum.
Am avut un coșmar groaznic.
Sam, Alex, la cină!
Așezați-vă!
Gata cu jocurile video.
Contează doar că ai supraviețuit visului.
Grace…
Parcă spuneai că cina
e un moment sacru în familie.
Deci ce dracului cauți aici?
Ce tot spui?
Are dreptate.
O fi fost un vis oribil.
Profesoara zice că un vis urât
se numește coșmar.
- Tu și soțul meu vă futeați!
- Mary!
- Acolo, pe blat!
- Fir-ar să fie!
Era atât de real!
Tu erai o persoană cu totul diferită.
Tati, mami mă sperie.
Știu. Mami nu se simte bine.
Duceți-vă la culcare.
Îmi pare rău!
Îmi pare foarte rău.
Când mami scrie,
lucrurile din mintea ei sunt atât de vii,
încât nu face diferența
între realitate și imaginație.
Ce s-a întâmplat cu tine?
Nu știu.
Nu sunt sigură.
De fapt…
știu, ca să fiu cinstită.
Știi coșmarul?
Așa simt în legătură cu noi.
Așa simt în legătură cu tine
și despre relație.
Vreme îndelungată…
am fost pe planul secund
și te-am lăsat la cârmă.
Te-am susținut în tot
ce ai vrut să faci.
Mi-am luat toată energia
și toate talentele
și le-am turnat în tine,
în copii și în viața asta.
Fiindcă voiam să construim ceva împreună.
Și ce primesc în schimb?
Ce primesc? Îmi iau țeapă!
M-ai trădat!
- Ne-ai nenorocit și…
- Haide, Mary.
Te aștepți să pun eu totul cap la cap
să fie iarăși bine!
- Îmi pare rău, Mary.
- Nu mă consola!
- Vino aici.
Îmi pare rău.
Am făcut-o de oaie.
Dar tu ești totul pentru mine.
Tu și gemenii.
Vreau să găsesc o cale să mă revanșez.
Promit, așa voi face.
Și ai dreptate, nu vom mai trăi așa.
- Sigur că nu!
- Da.
Ești totul pentru mine.
Haide! Aproape ai terminat.
Să nu lăsăm chestia asta să ne termine.
- Bine?
- Da.
- Aniversare fericită!
- La fel!
Mă duc la muncă mai devreme.
- Întâlnire diseară?
- Da.
Bună, sunt Mary Morrison!
Sun în legătură cu un cec
pe care l-am trimis mai demult,
dar care nu a fost încasat încă.
Bună ziua! Chiar voiam să vă sun.
Am cecul dumneavoastră aici.
Așteptam să-mi spuneți
pe care bonă ați ales-o.
Poftim?
Trebuia să vă sun mai devreme,
dar am fost foarte ocupată.
Grace.
Aveți o Grace, nu?
Nu avem pe nimeni cu numele acesta.
Mary?
Bine, mulțumesc mult.
Mulțumesc că m-ați anunțat
că va fi încasat în curând.
Mă gândeam să schimb așternuturile
din dormitor de aniversarea voastră.
Da, cum să nu?
Grace…
Îmi pare rău pentru aseară.
Nu știu ce m-a apucat.
Cred că am avut o stare febrilă.
Înțeleg.
Coșmarurile pot părea reale uneori.
JUDY BLUME
PE VECI
Dacă eram la bibliotecă, o împrumutam.
Dacă îți place aia, vino după mine.
BIBLIOTECA CENTRALĂ
E prietena dumitale
și nu îi știți numele de familie?
Știu că a împrumutat o carte,
Laddie, de Gene Stratton-Porter.
Singura persoană care a luat-o
în ultimele trei luni.
Elaine, sună-mă.
Trebuie să vorbim.
E. FULLER
PSIHOLOG
Elaine?
Aici erai!
Te-am tot sunat.
N-o să crezi…
Dumnezeule!
Poliția! Veniți repede!
Veniți! Doamne!
Dnă Morrison…
veniți la secție să vorbim?
Sigur că da, orice e necesar.
Soțul dumitale vine acolo.
- Bine.
POLIȚIA
E un caz clar ca lumina zilei.
Așadar…
sunteți scriitoare.
Da, sunt scriitoare.
Soțul meu a sosit?
Vreau să îl văd.
E pe drum.
Între timp, îmi spuneți
ce medicamente luați?
Suferiți de psihoză?
Ce?
- Ce e asta?
- Avem filmări cu tine, Mary.
Azi, la ora 1:00,
ai condus la biroul decedatei.
Nu e posibil. Decedata e prietena mea.
Avem un martor, un vecin
care spune că te-ai certat cu Elaine
ieri, în fața casei.
Am nevoie de un avocat?
Credeam că vă ajut cu ancheta.
Avem amprentele pe arma crimei.
Foarfeca cu care a fost înjunghiată.
Nu e posibil.
Mary, probele arată un singur lucru.
Ori îmi spui ceva ce nu știu,
ori îți arăt cum stau lucrurile.
Ar putea fi oricine.
Am găsit și asta în biroul tău.
Prea multe similarități
între poveste și realitate, nu?
Nu are sens!
Mai are cineva acces la munca ta?
Editorul meu, evident.
EDITURA GOTHAM
- Soțul meu.
- Ce sexy ești!
Și bona, Grace.
Mary, nu mai zice nimic.
Iubito…
Îmi pare rău, scumpule.
O să-i dăm de cap.
Cum se simte Rick?
E în stare de șoc.
Nici el nu te crede vinovată.
Nu înțeleg de ce sunt suspectul principal.
Nu au probe să te rețină.
Dar…
Ce-i cu amprentele de pe foarfecă?
Sunt și ale mele.
Și amprentele copiilor sunt pe ea.
Mary, unde ai fost aseară?
M-am trezit să fumez…
apoi am văzut lumina aprinsă în birou,
așa că am verificat.
Dar nu era nimeni, așa că am închis
și m-am întors în pat.
Nu te-ai mai dus nicăieri?
După ce ai verificat casa?
Nu.
- Nu, dragule.
- Ai fost plecată aproape trei ore.
M-am întors în pat imediat.
Mă crezi, nu?
Roțile tăiate de la bicicletă…
Au găsit un briceag în garaj,
iar lama se potrivește
cu tăieturile de pe roată.
Și-s doar amprentele tale pe el.
Când ai fost ultima dată la Elaine
pentru o ședință?
Cu ani în urmă.
Au găsit o notiță de mână…
Părea a fi un diagnostic al tău.
La ora aia m-am
văzut cu ea la sală.
Notițele alea pot fi despre oricine.
Știu.
Cine ar face așa ceva?
Trebuie să merg la baie, bine?
Le-am spus că mă duc acasă.
Trebuie să vorbesc cu tine.
Unde ești?
Dacă ai nevoie de ceva, dacă ai belele…
Te iubesc.
Te putem scoate.
Ne vedem acasă.
Nu cumpăr nimic!
N-are rost să aștepți.
Scuze, doamnă, nu vând nimic.
Speram să putem vorbi
despre Grace Taylor.
Da? Ce-i cu ea?
Sunt mătușa ei.
Am condus două ore până aici.
Am nevoie la baie, se poate?
- Mulțumesc!
- Aici.
Mulțumesc.
Nu știu ce vrea.
E vorba de Grace.
De ce naiba ai primit-o în casă?
Îmi pare rău că
am venit pe nepusă masă.
Sunt angajatorul lui Grace.
Are grijă de copiii mei.
Speram să-mi puneți oferi
niște informații despre ea.
Nu sunteți din zonă, nu?
Iisuse!
O luăm de la capăt!
- Luați loc!
- Bine.
Grace era printre cei mai mari.
După ce părinții ei au fost închiși
fiindcă și-au înfometat copiii
și cine știe ce le-or mai fi făcut,
ea a venit să locuiască cu mine.
COPII ÎNFOMETAȚI DE PĂRINȚI
Am auzit că are o slujbă
la un club de
fitness de fițe din oraș.
Am zis „nu”!
Du-te înapoi, idiotule!
Potaie tâmpită!
Iisuse!
Ce băiat bun!
Bun băiat!
COPII LEGAȚI ȘI BRUTALIZAȚI ANI DE ZILE
Ar putea fi imboldul de care ai nevoie.
Folosește-te de asta ca avânt
pentru un nou capitol.
Să faci ceea ce îți dorești,
ca să poți crea ceea ce îți dorești.
…tot tacâmul.
E exact ce ai
nevoie ca să-ți faci treaba.
Ai multe talente, Grace.
Cum spuneam…
Ești o tânără încântătoare și talentată.
Din păcate, nu facem angajări momentan.
Te vom ține minte.
Îmi trebuie slujba asta.
Ce e?
Nu sunt destul de sofisticată?
Nu am fost la școlile potrivite?
Sunt supracalificată
față de pușlamalele alea!
Sunt sigură că vei găsi o familie
care are nevoie de ajutorul tău.
Zdreanță!
Te vom ține minte.
Mulțumesc că m-ați primit așa repede.
Mulțumesc mult.
Dacă aveți nevoie de orice la birou…
Ești în fruntea listei mele.
Tom, sunt pe drum, bine?
Dar orice ai face,
nu o lăsa pe Grace să intre în casă.
Am motive să cred că e foarte periculoasă.
Orice ai face, nu o
lăsa pe Grace în casă.
Tom?
Când termini, revii la normal, nu?
Mă transform într-o altă persoană.
Tu ești, iubito?
Da, eu sunt.
Ne-ar prinde bine puțină joacă.
Ți-am spus că nu mai vreau
să facem jocurile astea.
Mi-ai spus că-ți plac jocurile.
Tuturor bărbaților le plac.
Ai fost un băiat rău, Tom.
E timpul să dai socoteală.
Sigur nu te răzgândești?
- Ascultă…
- Ba tu!
Vei face ce îți spun
sau vei suferi consecințele.
Despre ce vorbești?
Ești dusă cu pluta?
Ar trebui să știi ceva despre mine.
Sunt cu totul dusă.
Și mereu obțin ce vreau.
Nu vreau să-ți fac rău.
Tu, mie?
Mor de râs!
Stai! Grace!
Grace!
Vezi?
Ți-am spus că mereu obțin ce vreau.
Tom?
Scumpule!
Mary…
Aici! Vin!
Copii?
Tom, unde ești?
- Mary, mă bucur că ai venit!
- Unde sunt gemenii și Tom?
Gemenii sunt în cameră, la joacă.
Tom are…
Nu intra acolo! E mizerie.
- Aduc ceva…
- Tom!
- Fac curat.
Unde ești?
- Aici…
- Tom!
Sunt…
- Aici!
- Doamne!
Ce s-a întâmplat?
- Nu am vrut…
- Scumpule…
- Crede-mă!
- Nu vorbi.
- Te cred.
- M-a sedus.
- Știu.
- Nu am vrut…
Te cred. Te rog, nu vorbi.
Ține-te tare, bine?
Scuze pentru mizerie!
Grace!
Trebuie să suni la poliție imediat!
Bine. Imediat!
Alo? Da… Ne trebuie o ambulanță.
Da, e un bărbat și moare!
O să moară de hemoragie dacă nu veniți!
Vă rog, grăbiți-vă!
Grace, cine a făcut asta?
Nu știu.
Am vrut s-o opresc!
I-am spus că sunteți oameni buni
și că puteți să ne ajutați.
Pe cine ai vrut să oprești?
Pe mine, nenorocito!
Margaret.
Omoar-o, scârbă!
Nu vreau. Te rog!
Nu mă obliga!
- Nu…
- Trebuie s-o omori!
Te-a trădat. Nu te iubește.
Ba da. Mă iubește!
Mă iubești, Mary, nu-i așa?
Grace?
- Omoar-o, scârbă!
- Mary?
Omoar-o, scârbă!
Nu o pot opri.
Fugi!
Omoar-o, scârbă!
Mary!
- Grace?
- Cum ai putut?
Scorpie!
Păcat, ce trist!
Grace chiar începea să te placă.
Credea că poate scăpa de mine.
Să mă înlocuiască cu tine.
Chiar am scăpat de tine! Lasă-mă!
Știm că nu se poate întâmpla asta, nu?
Cum ne-am descurca pe lume fără mine?
- Ne jucăm?
- Nu acum, Adam.
Hai, te rog.
Fii tu Margaret.
Eu sunt supraviețuitoarea
care ne-a scos din iad!
Iar târfa asta crede
că poate să mă înlocuiască?
Pentru iubire?
Taci din gură!
- Asta nu e iubire.
- Taci!
Oamenii nu vor decât să te folosească!
Să te toace mărunt!
Până nu mai rămâne nimic din tine!
Nu e adevărat!
Trebuie s-o facem să dispară, Grace.
Nu, te rog! Pleacă!
- Lasă-mă în pace!
- Scorpia trebuie să moară!
Nu e bine!
Omoar-o!
Încetează!
Grace!
Grace?
Mary…
Îmi pare rău.
Te rog, nu mă lăsa.
Nu o voi face.
Te iubesc, Mary.
Și eu te iubesc, fată scumpă.
UN AN MAI TÂRZIU
Lucrați la o nouă carte din serie,
dnă Morrison?
Nu, fac ceva diferit,
ce-mi doream de multă vreme.
La revedere!
Am reușit.
Nu aveam nevoie decât de un imbold.
Totul e pentru tine.
„FĂRĂ TITLU”
PENTRU ELAINE
Bună!
Împarte cărțile!
Mary!
- Mi-a fost dor de tine!
- Le fel.
Ți-am adus ceva.
Ești cea mai tare!
- Cea mai tare! Mulțumesc!
- Cu plăcere!
Ce ne jucăm?
- Crazy Eights.
- Super!
Patru, cinci, șase, șapte, opt.
SFÂRȘIT